唉
我跟很多你們一樣呢
這幾天損失都非常慘重
幾個百個萬吧
這是一個讓你突然謙卑下來的過程
也沒有的舊了
所以就拍個影片跟大家聊一聊天
這一次UST跟LUNA的大崩盤
大概就是幣圈最可怕的一次攻擊吧
連幣安現在都決定要停止LUNA的期貨交易
Binance Futures他們下架了LUNA的幣本位合約
Twitter上面有很多人
在這個TERRA創辦人Docon的發文下面貼一些很慘烈的回覆
比如說這個
為什麼我要承受這種痛苦呢
我沒有在投資交易
我只是把錢放在穩定幣裡面
到底發生什麼事情
我10年的存款就沒了
或者是這個
我什麼都沒有了
我ALL IN LUNA虧了94%
我老婆今天帶我的小孩走了
家裡面沒有食物沒有水
我相信我家的貓跟狗看完新聞報導之後也會離開我
或者是這個
拜託你要有一點作為啊
我損失了一萬美金
你如果什麼都不做的話
我就輕生我就自殺了
不過不知道大家知不知道
這其實不是一個正常的市場機制造成的
這個攻擊呢
它其實是有機可循
而且呢TERRA的創辦人他的態度啊
在這幾天裡面是360度的大轉變
從一個超級自大狂變得很謙卑啊
我們來講一下事發的過程
我們要先來講一下
1997年發生的這個東南亞金融危機
大家那時候應該都還很小
但是了解一下
一個號稱是金融殺手的人啊
他叫做索羅斯
他跟他的超級富豪一些朋友
也就是幣圈的巨金這樣的人呢
手上的資金都很大
所以決定要追捕啊
東南亞的泡沫市場
他們就大量拋售泰國的泰銖
很快就耗盡了泰國央行手上
300億美金的外匯儲備
最後逼到泰銖啊
實行浮動匯率制
就把東南亞國家
推進了更深的金融危機
所以現在就要去到泰銖
但是他就要去到泰銖
他就要去到泰銖
所以現在場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場場
原本设定的游戏规则
UST跟美元要是1比1嘛
怎么维持呢
上一支影片我们有详细的讲解
等一下可以去看一下
被猎捕的这个生态系
它在币圈里面算是很大的
它的总锁定价值是将近200亿美元
也就是说市场里面有200个亿锁在里面
那它当时也就是第二大的供链生态
居然在两天就毁灭了
TERRA他们用LUNA跟UST这样双币的机制
加上他们很会推广UST
它的Anchor Protocol
就是让你把你手上的UST压在里面
你可以收20%的利息
这比市场上其他人都给的更高对不对
所以说生态的价值跟市值
就马上扩展到整个加密市场
大家都很喜欢
但是很多人就质疑啦
你怎么给的了这个20%的利率
是不是就是一个庞氏骗局呢
不过支持LUNA的人还是很多啊
就是喜欢他的人非常喜欢
质疑他的人就非常质疑啊
支持LUNA的人呢
还会把自己叫做LUNATICS
就是有点像是疯子的意思
那质疑的人呢就一直抱持着这个
你就是庞氏骗局的心态啊
每天这两边的人马就在推特上面吵架
好啦因为他们这样吵
所以声量就一直很高啊
树大招风
有一些手上持有很多资金的人就在场边等着
等到时候到了就要上场猎杀大家
好啦机会来了
前一阵子呢美联储宣布要再次的升息50点
所以5月以来呢纳斯达克指数是持续的下滑
市场变得很悲观哦
股市是一直掉
比特币的价格也是连续好几天
大概都掉一层一层这样
恐慌的情绪就是整个市场就蔓延开来
好死不死啦
这时候Terra生态的基金叫做LFG
LUNA Foundation Guard宣布
为了要组建更强大的这个流动池
流动池4号
会在5月8号调整一下这个3号流动池
那流动池是什么呢
可以复习一下之前的影片
好这些种种的条件加起来
刚好就完美制造一场猎杀行动
所以在5月8号晚上啊
币圈这些手上持有大笔资产
所谓的这个巨饿或者是巨金
开始了他们的供给
5月8号凌晨
LFG因为要组建一个4号池
他们要做准备嘛
所以就从3号池里面
撤走了1.5亿美元
UST的流动性
所以3号池里面的总锁定价值
掉到了7亿美元左右
这时候呢
你想要榨干这个UST啊
居然只需要3亿美金左右
就可以搞定
不难吧
很多人有这样的钱对不对
好啦
池子里面的流动性
被撤走了1.5亿的10分钟之后
就有一个地址
突然把8400万美金的UST抛售
严重就影响了3号池的平衡
刚刚说了嘛
你要把它榨干的时候
只需要3亿啊
这里出现了8400万
所以为了要保持这个3号池的
流动性的平衡
LFG也就是TERRA他们自己呢
就从资金池里面
撤走了1亿美元的UST
这个时候呢
Twitter上面就开始出现了
谣言啦
出现恐慌啦
大家就开始猜测啦
说这一次的抛售呢
是LFG他们自己在自导自演啦
但是DOKON也就是创办人呢
他否认
而且还是老神在在哦
在自己的Twitter上面讲话
还是很不客气啊
他说
If you girls are gonna FUD
Try to do it during my waking hours
你们这些姑娘啊
如果要惊慌失措的话
FUD就是Fear
Uncertainty跟Doubt
对不对
害怕
不确定性跟质疑
你们要质疑
可不可以等我醒来的时间
在质疑
在惊慌啊
Terra Chain is 24 7
Terra Chain 24 个小时
都在运作
But I'm a new father
for crying out loud
但是我是一个新手爸爸
我的老天爷啊
讲这个我的老天爷
翻译算是比较委婉的讲法了啦
OK
好没过多久
有几个巨金的账户
就是几个资金很大的账户呢
就开始不断的在Binance上面
抛售UST
每一笔的交易金额
都是好几百万美金
所以UST开始出现脱钩咯
这个时候呢
有一个地址
开始抛售大量的以太币
来买入UST
好像疑似是呢
试图要稳定UST的锚定
好像是要来救他咯
故事讲到这里
大家要知道
这个攻击的时间点
堪称是完美
因为这个攻击
主要是发生在三号池
对不对
这个池子涉及的金额
是在三亿美金左右
所以如果这次的攻击呢
是等到他们
40亿美金的这个四号池
组件完成才发生的话
这种攻击的方法
是完全无法得逞
所以这一次的攻击呢
是计算算计好的
因为8号发生的这一起脱钩的事件
UST跟LUNA的持有者开始恐慌了
从5月8号开始呢
大量所在Anker里面
赚他们所谓20%
直押利息的UST
都不直押了
他们开始丢手上的UST
大家丢
所以Dolcoin呢
他当时的回应是说
UST在0.95美金以上
并不算是脱钩啦
现在这样的情况呢
是不会动用他们存的比特币
后来就有人说啊
这就是为什么UST在8号的时候开始出现脱钩之后
就再也没有回到议员的这个锚定
因为他们没有及时出手救援
后来他们做的这些努力呢
都太迟了
Too late
当时呢
还有另外的一些人问他啦
有人说啦
你可以让我从穷变得不穷吗
他的回应是
Yes 我可以让你变得不穷
但是我会这么做吗
不会
那时候的口气还是比较糟糕
他大可可以不用回复对不对
你就可以看到他在Twitter上面
他的态度的转变
到那个时候呢都还是蛮自大的
蛮狂妄的
好啦
LFG他没有想到呢
因为没有出手救UST
让UST一直没有办法回到这个1比1的锚定
这给币圈呢带来了极大的恐慌
所以从Anker里面
直押拿20%的这些UST
这些人呢
开始大规模的抛手要逃跑
UST他的锚定呢
就跌破了0.95美元
这个时候呢
LFG就被迫开始要清算他们手上的比特币出续
LFG宣布了他们要带出
就是借出自己手上7亿美金左右的比特币出续了
要来拯救UST的稳定
同时呢这个时候兜款他又发了贴文说
Deploying more capital
Steady lads
在调动更多的资金
大家冷静哦
等着
随后一个0x955开头的地址呢
开始大规模的吸收市场上面流通的UST
金额超过2亿美金
这出手相就呢
这个三号池啊
很快就重新恢复平衡
但是因为他们抛掉了大量的比特币储蓄
对不对
所以这让比特币的价格下跌
币圈最大的币也跌啊
所以这整个市场的情绪是绷不住了
持续恶化
同时这个时候呢
LUNA被大规模的清算
加上大家另外还一直抛售UST
所以刚刚稍微稳定了一下下平衡的三号池
很快又失衡
这个就是死亡螺旋的开始了
在UST开始死亡螺旋之后的两个小时
就有开始有谣言说啦
一些机构开始幕后交易
要用比市场低的价格进场
投入20亿美元来救场
之后呢
一个0x6C开头的地址
是的确收到了20亿美元的转账
但是看起来呢
没有太大的动作
据说呢
Binance那时候好像也是为了要保护UST啊
把UST订单部设置了一个交易的地板价
所以有一整段的时间
用户都是没有办法在0.7美元的价值之下提交订单
接着呢市场传言啦
LFG开始向金融机构寻求帮助
希望要募集10亿美元来撑住UST啊
根据一个The Block研究员叫做Larry
他发的推文显示啊
比如说Jump Trading啦
Celsius啦
Jane Street这些机构
都同意这笔融资
他们承诺的金额呢
大概是7亿美金
不过条件就是要以5折的价格买到LUNA
现货哦
锁仓一年
一年之后呢按月性解锁
不过当时呢
Larry也说啦
这笔融资是没有真正确定的
还不确定
其实呢这不是Terra第一次的死亡螺旋
在去年的5月19号
UST他其实也出现过脱钩的事件
价格跌到0.85美金
不过呢当时LFG抢救之下
其实是有用的
所以LUNA跟UST继续存活
好了美国财政部长叶伦
一直都对加密货币
这整个产业呢
都保持非常保守的态度
5月10号他出席听证会的时候呢
他就举这个UST的例子
说稳定币的问题啊
他希望国会呢加速
订定法律
还说呢会愿意全力配合议员的需求
美国财政稳定委员会的年度报告也是说啊
如果发行的人没有办法履行兑现的能力
或者是使用者他们质疑发行人兑现的能力呢
都会导致市场很大的风险
所以两边呢都想要奠定立法
事情发生之后呢算是沉寂了很多个小时都没有消息的兜款呢
他终于发文了
第一则呢他说亲爱的TERRA社群啊
我了解呢过去这24小时对你们来说是非常的煎熬啊
你们要知道啊我跟你们每一个人一样是一起会渡过这个难关
我们要替这一场危机呢一起找到出路
首先呢如果有人不了解这个TERRA的稳定机制是怎么操作的
这里有一篇文章
所以他贴了一篇文章
对于当前的情况呢他的看法是说
UST目前的交易价格是在50美分
跟我们预期的这个1美元挂钩
有很大的差别
价格稳定机制呢不断的在吸收这个UST的供给量
超过总供应量的10%啊
但是同时呢因为吸收了这么多稳定币的成本
已经把链上兑换的价差拉到了四成
另外呢我们为了要吸收套利的空间
LUNA的价格是大幅的在下降
所以当下也就是现在
如果要让UST呢能够继续存活继续进行
重新挂钩回到1美元
那就必须要吸收掉所有因为大家恐慌而抛售的UST
所造成这个稳定币供应的不平衡啦
这是唯一解套的办法
然后他又说呢我们会支持这整个社群里面的1164号提案
把基础持的5000美金增加到1亿美金
要怎么做呢
透过外汇的储备资产来完成
这会把筹币的能力呢
从2.93亿美金提高到12亿美金
然后他又说啦如果大家有更多的想法呢
就来论坛讨论吧
对于现在的状况呢包括链上的价差啦
挂钩的压力啦
跟UST的这个销毁率的速度来看呢
UST供给过剩应该是会持续的减少直到平衡为止啦
那时候价差就会开始恢复啦
当然啦对这些UST或者是LUNA的持有者
成本很高啦会很伤啦
但是我们会持续的探索不同的选项
帮这个生态引进更多的外部资本
想办法减少这个UST供给过剩的问题
他又说啦
TERRA是加密领域里面最活跃的生态系统之一啦
好几百个这个充满热情的团队在TERRA里面打造啊
只要这些生态的建设者啊
包括这个TERRA FORM LABS一直持续不断的创造
我们就会一起走出这个困境啦
那TERRA的发展呢
他说是看长期的不是看短期的啊
这个5月的挫折也就是现在的挫折呢
跟去年很类似啊
这不会阻止我们这些对LUNA很有信心的支持者
他不会阻止我们的
然后他又说这短期的失误呢
不能定义你们的成就啊
重要的是我们要怎么面对跟处理这件事情呢
最后他又说呢
TERRA的回归就会是一件值得大家都注意
全世界关注的事情啊
我们哪里都不会去
而且我们会持续的占有一席之地
持续的发生啊
OK 最后呢我们还有一些新的update
继续分享给大家
目前看起来呢
这个LFG应该是会牺牲掉LUNA
才能回到原本这个演算法的公式
也就是价值一美元的LUNA
应该要换到价值一美金的UST
原本的这个游戏规则
如果你也赔掉很多钱呢
不要自己闷住啊
想办法找一些跟你有同样经历的人聊一聊天
很多网路上面的人呢
都发文说要伤害自己啦
要亲身啦
真的不值得嘛
OK
以前赚得到的钱呢
未来也是会赚得回来的
不行呢就留言
或者是IG私讯我聊一聊天
OK
订阅按赞开启小铃铛
下一次见
拜拜